# PythonSem
Выполнение ДЗ на курсе Знакомство с языком Python (семинары)

1. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
    
    *Примеры:* 
    
    - 5, 25 -> да
    - 4, 16 -> да
    - 25, 5 -> да
    - 8,9 -> нет

2. Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них.
    
    Примеры:
    
    - 1, 4, 8, 7, 5 -> 8
    - 78, 55, 36, 90, 2 -> 90

3. Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N
    
    *Примеры:* 
    
    - 5 -> -5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5

4. Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.
    
    *Примеры:*
    
    - 6,78 -> 7
    - 5 -> нет
    - 0,34 -> 3

5. Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.

6. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
    
    *Пример:*
    
    - 6 -> да
    - 7 -> да
    - 1 -> нет

7. *Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

8. *Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
    
    *Пример:*
    
    - x=34; y=-30 -> 4
    - x=2; y=4-> 1
    - x=-34; y=-30 -> 3

9. *Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

10. *Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.
    
    *Пример:*
    
    - A (3,6); B (2,1) -> 5,09
    - A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

11. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.
    
    *Пример:*
    
    - Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81
12. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
    
    *Пример:*
    
    - Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
13. Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой.

Домашнее задание:

14. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
    
    *Пример:*
    
    - 6782 -> 23
    - 0,56 -> 11
15. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
    
    *Пример:*
    
    - пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)
16. Задача 2.3 Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и выведите на экран их сумму,
округлённую до трёх знаков после точки.
*Пример:*
Для n = 6 -> 14.072

17. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиций может быть более двух, пользователь вводит индексы с клавиатуры.
18. Реализуйте алгоритм перемешивания списка. (не использовать из модуля random метод `shuffle` другие методы допускается)

19. Реализуйте алгоритм задания случайных чисел без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел.

20. Задайте список. Напишите программу, которая определит, присутствует ли в заданном списке строк некое число.

21. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.

Пример:

список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
список: [], ищем: "123", ответ: -1
 
 Домашнее задание
22. *Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

Пример:

[2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12
23. *Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Пример:

[2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
[2, 3, 5, 6] => [12, 15]
24. *Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

Пример:

[1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
25. *Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

Пример:

45 -> 101101
3 -> 11
2 -> 10
26. *Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Пример:

для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] Негафибоначчи

27. Задайте строку из набора чисел. Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число. В качестве символа-разделителя используйте пробел.

28. Найдите корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0, создав функцию для их нахождения. 
В качестве коэффициентов A, B и C для проверки работы функции передайте не менее трёх наборов данных, 
в одном из них коэффициент A = 0.

29. Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОК (наименьшее общее кратное) этих двух чисел.

Справка: Наименьшее общее кратное - это наименьшее натуральное число, 
которое делится и на первое и на второе число. Например, НОК для 3 и 4 равен 12.

30. Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОД 
(наибольший общий делитель) этих двух чисел.

Справка: Наибольший общий делитель двух или более целых чисел, когда хотя бы
одно из них не равно нулю, является наибольшим положительным целым числом,
которое без остатка делит целые числа. Например, НОД 8 и 12 равен 4.

31. Сгенерировать файл из 10 строк, используя утилиту utils/gen_4_30.py. 
Написать программу, которая будет считывать сгенерированный файл построчно, 
складывать два числа и также построчно выводить результат сложения в stdout.

32. Сгенерировать файл из чисел в диапазоне [-2, 2], используя утилиту utils/gen_4_30.py. 
Написать программу, считывающую все значения чисел из сгенерированного файла и выводящую в stdout только уникальные значения.

33. Написать функцию, принимающую один позиционных аргумент N (целое число). Функция должна возвращать словарь 
где ключами будут индексы от 1 до N включительно, а значениями для этих ключей являются строки, образованные из 
случайных чисел диапазона [10, 99], преобразованных в строку по формату <первое число> <второе число>. 
В режиме дозаписи сохранять вывод функции в файле dict_park.txt

Пример:
входные данные
N = 2
N = 2
выходные данные в файле
{1: '2 5', 2: '4 3'}\n
{1: '7 1', 2: '9 2'}\n

34. Создать список, состоящий из кубов нечётных чисел от 1 до 1000 (куб X - третья степень числа X):

a) Вычислить сумму тех чисел из этого списка, сумма цифр которых делится нацело на 7.

  Например, число `19 ^ 3 = 6859` будем включать в сумму, так как `6 + 8 + 5 + 9 = 28` – делится нацело на `7`.  
Внимание: использовать только арифметические операции!

b) К каждому элементу списка добавить 17 и заново вычислить сумму тех чисел из этого списка, сумма цифр которых делится нацело на 7.

35. В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найдите это число.

36. Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Порядок элементов менять нельзя.

Пример:

[1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д.

37. *Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

38. *Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

a) Добавьте игру против бота

b) Подумайте как наделить бота "интеллектом"

39. *Создайте программу для игры в "Крестики-нолики".

40. *Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных. Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.

41. Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используйте операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный.

Пример:

2+2 => 4;

1+2*3 => 7;

1-2*3 => -5;

Добавьте возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.

Пример:

1+2*3 => 7;

(1+2)*3 => 9;

42. Дана последовательность чисел. Получить отсортированный по возрастанию список уникальных элементов заданной последовательности.

Пример:

[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]

43. Задача:

предложить улучшения кода для уже решённых задач (максимально использовать lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension):

берём задание 38 с семинара 5 про конфеты
берём задание 34 с семинара 4 про кубы чисел
С помощью использования lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension

44. Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, организовать меню, добавив в неё систему логирования.
(комплексные - только сложение)

45. Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.

* под форматами понимаем структуру файлов, например:в файле на одной строке хранится одна часть записи, пустая строка - разделитель

    Фамилия_1

    Имя_1

    Телефон_1

    Описание_1

    Фамилия_2

    Имя_2

    Телефон_2

    Описание_2

    и т.д.

* в файле на одной строке хранятся все записи, символ разделитель - ;

    Фамилия_1,Имя_1,Телефон_1,Описание_1

    Фамилия_2,Имя_2,Телефон_2,Описание_2

    и т.д.

46. Создать информационную систему позволяющую работать с сотрудниками некой компании \ студентами вуза \ учениками школы

Примерная функциональность для реализации:

получить список всех людей 
CRUD (create-read-update-delete) для определенного человека в БД
импортировать / экспортировать людей в БД

* create-read-update-delete (создание - чтение - обновление существующей записи - удалить из базы)
* всего 7 функций